-سعدت برؤيتك
أرجوكِ...
التوأم
وصية السيدة ناول ماروان
فتح وصية أمام طفلتها
(سايمون ماروان) و (جان ماروان)
وفقًا لتعليمات و حقوق السيدة ناول ماروان،
"الملاحي "جان ليبل "مُسمّى "مُنفذ الوصية"
كان هذا قرار أمك
كنتُ ضدّها، لكنها أصرّت.
أتعلمين...
أمك كانت أكثر من مجرد موظفة
أنا وزوجتي الراحل اعتبرناكم عائلتنا
لذا... لم أستطع رفضها
كل أصولي تقسم بين التوأمين (جان) و (سايمون)
سيتم تقليص أموالي إلى النصف
وشركت أموالي كما رأوا
-تدفن
إلى الشاهد (جان ليبل):
أدفنني بدون تابوت، بدون صلاة، عارية،
وجهها إلى أسفل بعيدا عن العالم
حجر و تمثال
لا أريد أي حجر مقبرة، ولا اسمي نقوش في أي مكان.
لا يوجد جدارة للذين لا يحافظون على وعودهم
لـ (جان) و (سيمون):
الطفولة هي سكين عالق في حلقك
لا يمكن إزالتها بسهولة
(جان) ، سيقدم لك السيد (ليبل) ملفاً
الملف هو لأبيك.
إيجده و أعطيه
سيمون) ، سيعطيك المعلم) ملفاً
لقد سمعت ما يكفي
لم أنتهي من ذلك
هيا، هيا
سيمون) ، سيعطيك المعلم) بريقة
الملفات هي لأخيك
إيجده و أعطيه المغلف
إلى الابن
عندما يتم تسليم المظروف
سوف تعطيك رسالة
الصمت سيتم كسر،
وعداً يُوفى به
ويمكنك وضع حجر على قبري و على ذلك الحفر
اسمي في الشمس
أقر بأنّه أمر غير عادي.
هل هناك شيء لتوقعه؟
حسناً
شكراً يا (جين)
-لنذهب -انتظر
أنت تعرف عن أبينا
وأننا لا نملك أخاً
لماذا سمحت لها أن تكتب ذلك؟
أنا أفهم رد فعلك، إنه مفاجئ جداً
لا تتظاهر بأنكِ اشتريتي هذا لقد عرفتيها هذا مستحيل
لا أحد يختلق مثل هذه الأشياء، ليس في وصية.
هناك هذا أيضاً
اسمع، أمك تركت لنا شيئاً بدلاً من...
سننام على ذلك و...
سنكون على اتصال
سأنتظر بالخارج شكراً يا (جين)
اجلس يا (سايمون)
انظر، جين...
سكرتيرتك تحب العمل معك
على الأقل فعلت ذلك بشكل صحيح
لكن سكرتيرتك كانت أمي
وذلك العمل، مسألة أخرى تماماً
(سايمون)...
أدفن سكرتيرتك كما تريد
لكنّي سأدفن أمي عادةً
لمرة واحدة في حياتها ستعمل بشكل طبيعي.
نهاية المناقشة
خذ وقتك، عد عندما يكون (سايمون) أكثر هدوءاً
أعلم أنّه أمر غير عادي، لكن...
أمك لم تكن مجنونة يا (جان)
نحن عائلة كبيرة فجأة.
هل ذكرت كلباً من قبل؟
العائلات الكبيرة دائماً لديها كلب
هل علينا أن نجدها الآن أيضاً؟
إنها مجنونة
سأتكلم مع (جين)
-عن ماذا؟
في جنازة عادية
سنعتني بها، ثم أنت
إلى أين أنت ذاهب؟
-دفنها كما تريد - توقف عن ذلك
لم تكن هناك عندما ماتت
كنت هناك عندما وقعت حادثة
تشعر بالذنب عن كل شيء
لا أشعر بالذنب
هل تدرك ما سمعنا للتو؟
لقد رحلت يا إلهي لقد انتهى الأمر، السلام أخيراً
أشعر بسلام
أنا في سلام
أستطيع أن أرى ذلك
الرياضيات التي درسها حتى الآن
حاولت أن تقدم إجابات واضحة وواضحة
لتحقيق مشاكل واضحة وواضحة
الآن أنتِ ستبدأين مغامرة جديدة
ستواجه مشاكل لا يمكن حل لها
وهذا سيؤدي إلى مشاكل أخرى لا يمكن حلها على حد سواء.
الأصدقاء سوف يصرون على أن هدف جهدك هو فاشل
لن يكون لديك طريقة للدفاع عن نفسك
لأن المشاكل ستكون من تعقيدات مذهلة
مرحباً بك في الرياضيات النقية ومجال الوحدة
دعني أقدم مساعدتي، الآنسة (جان ماروان)
مرحباً
سنبدأ بالخيال (كولاتز)
ماذا تقول لك بديهيتك؟
إنّ بديهيتكِ دائماً صحيحة.
لهذا السبب لديكِ مكونات عالم رياضيات حقيقي
لكن لهذا، ستحتاج إلى مساعدة
هل لديك عائلة هناك؟
هل لديك أي جهات اتصال؟
لقد تعلمت للتو أن والدك حي
و (ب) لديك أخ آخر
ما هو سخيف هو تحدي الحتمي
يجب أن تعرف، وإلا لن يكون عقلك في سلام أبدا.
وبدون سلامة عقلية، لا رياضيات نقية.
تحتاجين نقطة بداية
أبي مات خلال الحرب في داريش
هذا هو المتغير غير المعروف.
لا تبدأ أبداً بالمتغير المجهول
أمي من دير اوم، قرية في فواد.
درس الفرنسية في جامعة داريش.
إذا كانت تدرس، هناك أمل.
سعيد حيدر
ستزور سيد حيدر
صديق قديم يدرس في داريش يمكنك الثقة به
أمي؟
هل أنت بخير؟
ماذا تفعلين؟
أمي؟
هل أنت بخير؟
سيدتي، أنت على مسحوقي
أمي؟
ماذا حدث؟
أين (جان) ؟
أمي؟
هل لديها صداع الصدر؟
-أهدر الذاكرة؟
-أحداث سقوط؟
لحظات من الارتباك؟
عادة ما تكون مرتبكة
لا، هي لا تكون مرتبكة أبداً.
وهاب، تعال.
اترك أختي
إلى أين أنت ذاهب يا ابن اللاجئ؟
(نيكولاس) ، توقف!
عودي إلى منزلك
(وهاب)!
سنبحث عنك في مخيماتك ونذبحك
أعطني إياها
أريد ذلك - إنه واجبي -
لقد تلوثت شرف عائلتنا
هذا يكفي تعال للمنزل الآن
تعال إلى المنزل!
إبتعدوا
ماذا فعلت؟
لقد أذلتنا، دمرت اسم العائلة!
لماذا يا إلهى ألقىنا في الظلام؟
يا إلهي، ماذا فعلت؟
ماذا عليّ أن أفعل معك؟
أنا حامل جدتي
يا إلهي، الظلام في كل مكان!
لماذا فعلت هذا بنا؟
ماذا سأفعل معك؟
تناول الطعام
تأكل إذا أردت أن يكون طفلك قوياً
استمع إليّ بعناية
لا يوجد شيء هنا لك الآن
سأساعدك بعد الولادة
أريدك أن تغادر من هنا
ستبقى مع عمك (تشربيل) في المدينة
ستذهبين إلى المدرسة هناك
سوف تتعلم القراءة والتفكير لتجنب هذا الفظيعة
عدني وسوف أساعدك.
عدني أنك ستذهب إلى المدرسة
أعدكِ يا جدتي
أعدكِ بذلك
انظر جيداً إلى أمك، حتى تتعرف عليها
سأجدك مرة أخرى يوماً ما أعدكِ يا حبيبي
كن حذراً لا تقلق
هيا، حان الوقت لتغادر
أرى أوقات فظيعة في الأمام
يوماً ما سأجدك يا بني
لقد تلقيت رسالة من صديقي (نيف كوهين)
لكن لا أستطيع مساعدتك، لأن، في ذلك الوقت،
كنت أدرس تاريخ الرياضيات في باريس الحادية عشر
أكثر دقة،
الفترة التي نجح فيها ليونارد أولر
على الرغم من العمى، في أول توفير قرار رياضي رسمي
إلى مشكلة الجسور السبع في كينغسبيرغ
نعم، لقد تحدى ديدروت في المحكمة
بإعلان،
"سيدي، e (المعرض) pi + 1 = 0.
"لهذا، الله موجود!"
-نيف، نيف، نيف
مرحباً، هل تتحدث الفرنسية؟
بالطبع، هل يمكنني مساعدتك؟
أبحث عن شخص قد يعرف هذه المرأة
لقد درست هنا منذ 35 عاماً
أنت تمزحين، صحيح؟ لم يولد، لا أستطيع المساعدة...
لا، لا أمزح، يجب أن تعرف شخصاً ما يمكنه مساعدتك
لقد سافرت بعيداً جداً أرجوك اسمه (ناوال ماروان)
أنتِ لطيفة
لا، أريد التخلص منك
(ناجيت) ، أنا
هل لديك أي وقت لتضيعه؟
تبدو مألوفة
ربما كانت تعمل في صحيفة الطلاب
لقد كان ذلك منذ زمن طويل
الناس الذين غادروا غيروا هويتهم
لكن هذا مدهش
تم التقاط صورة أمك في (كفار ريت)
انظروا هنا
إنه علامة لـ (كفار ريت)
إنها سجن في الجنوب
-أنت لا تعرف عن (كفار ريت) ؟
إذاً أنت بالتأكيد لست من هنا
أنت لا تعرف الجنوب
إذا لم تتدخل المجتمع الدولي فوراً
اللاجئين...
...مكتوب في مخيمات على طول الحدود
-إنها هنا
نحن الطلاب نعارض الحزب القومي
و طرد اللاجئين في الجنوب
الوطنيون يدعمون اليمين المسيحي
الذين يهددون اللاجئين علناً
اللاجئون مسلحون و...
ويعطونهم دعم معظم المسلمين في هذا البلد
ولكنك أنت مسيحي
نحن نُدعم السلام، هذا ليس عن الدين
(ناوال) ، (ناوال)
لقد أغلقوا الجامعة
لقد أغلق القوميون الحرم الجامعي
(ناوال) ، عودي، ابق هنا
عمي (تشربيل) ، لقد أغلقوا الحرم الجامعي
سيكون هناك قتال!
أريدك أن تبقى معي
هناك إطلاق نار
يا فتيات تعالوا لتناول الطعام - أمي ، لقد هاجموا الجامعة -
هذا ليس سبب لا تأكل!
قرى مسيحية في الجنوب تعرضت لهجوم
الله يساعدنا
لهذا أغلقوا الجامعة
لن يستغرق وقتا طويلاً حتى ينفجر هنا أيضاً
سنذهب إلى الجبال حتى تهدأ الأمور
-للمدة؟
سنذهب غداً
بقية العائلة هناك بالفعل
ماذا عن المدرسة؟
المدارس ستغلق على أي حال، الله وحده يعلم إلى متى
-و الصحيفة؟
الصحيفة يمكن أن تعيش بدوننا لفترة.
الأفكار تبقى فقط إذا كنا هناك للدفاع عنها.
بالضبط يا (رفقة) بالضبط
هناك دار يتاميتين هناك سأأتي لاحقاً سيراً على الأقدام
لن تذهب إلى هناك الآن
لقد وعدت جدتك - لقد سمعت والدك -
إذا هاجموا المخيمات، البلاد قد خسرت.
المدرسة انتهت
أفكر به كل يوم
إنه ابني
أريد أن أجده
سأذهب إلى (شاديا) لأحصل على الماء - أسرع يا (ناوال) -
اسمك؟
-نوال ماذا؟
إلى أين أنت ذاهب؟
-لأنضم إلى زوجي
وهاب...
هل كان دائماً دار أيتام للفتيات؟
لقد انتقل الأولاد إلى (كفار خوت) منذ 3 سنوات
تعال معنا لقد تم هجوم (كفار خوت) بالأمس
أبحث عن دار الأيتام هل تعرف أين هي؟
-هناك
الأطفال، أين الأطفال؟
اسأل أحداً كان هناك
لقد فر القرويون المسلمون إلى مخيم دريسا
إنهم يخافون من الانتقام الذي سيأتي
ربما الأطفال معهم
(شمسدين) ورجاله قتلوا كل المسيحيين للانتقام من اللاجئين
ربما الأطفال في ديرسا
هل ستذهب إلى (ديرسا) ؟
أنا مسيحي أنا مسيحي
ابنتي ابنتي
الجنوب
مرحباً (سايمون) ، أنا في قرية أمي، أتمنى لو كنت هنا
اسمع،
أخبرتك ألا تعود إلى هنا أبداً
مرحباً
(سوها) ؟
أحمد يحبك أحمد يحبك
أخبرتك أن تتوقف عن قول ذلك!
مرحباً، هل يمكنني مساعدتك؟
مرحباً
هل يتحدث أحد الفرنسية أو الإنجليزية؟
أين (سامي) ؟
شكراً لكِ
هل تتحدث الفرنسية؟
مرحباً، اسمي ساميا
أنا (جان ماروان) ، شكراً لمساعدتك
هناك الكثير من المروان هنا
-أجل؟
أنا من كندا
أبحث عن سوها
(سوها) ، هذه هي
إنها جدتي العظيمة
المتجر في الزاوية أعطاني اسمك
أبحث عن والدي اسمه (وهاب)
أمي كانت (ناوال ماروان)
لقد ولدت هنا
نحن لا نعرفها
نعم، نحن نعرفها!
أمها عار
عائلة (ماروان) أصيبت بالخزي
الحرب جاءت
أبحث عن (وهاب)
إنها لا تعرف (وهاب)
لا أستطيع مساعدتك أنا آسف، أنا متعب
إذا كنت ابنة (ناوال ماروان)
أنت لست مرحبًا بك هنا
إذهب إلى المنزل
أنت تبحث عن والدك
ولكنك لا تعرف من هي أمك
وصلت بعد المذبحة في مخيم ديريسا
كل شيء كان يتلاشى
بحثت عن ابني بين حمامات الدم
لا أريد أن أنسى ما رأيته وسمعته
تقول أنك تعارض عدونا
هذا لا يجعلك صديقنا
لماذا يجب أن يثق بك (شمسدين) ؟
والدي ابني كان لاجئاً في (ديريسا)
لقد ابتلع ابني الحرب
ليس لديّ ما أخسره
لدي فقط كراهية للقوميين
هذا ليس ما كتبته في صحيفة (تشربيل)
اعتبر عمي أن كلماته و كتبه ستعزز السلام
لقد صدقته
الحياة علمتني على خلاف ذلك
ماذا تريد الآن؟
لتعليم العدو ما علمتني به الحياة
جيد جداً
جيد جداً لقد نسيت هذا
كيف حال الفرنسيين؟
أنا أفضل بكثير يا أبي
مقارنة "الجيّد" هي "أفضل،" عزيزي.
أريد إبني أن يتحدث العديد من اللغات
حتى يستطيع فهمها بدون وسيط
(ناوال) كيف حالك يا (ناوال) ، أنا (ناوشين)
مساء الخير (نوتشين) ، كيف حال أمك؟
أمي بخير جداً غداً في الساعة العاشرة صباحاً
غداً سيكون كذلك
مرحباً، جميل - صباح الخير -
-هل ستخرج معنا يوم الخميس؟
- الجمعة؟
-السبت؟
نحن صبورون
وأنا كذلك
لا تنسى " دائما " دائماً يأخذ حرف " س
اللعنة العاهرة!
أدانت منظمة العفو الدولية مرارا سجن كفر ريات.
هذا قسم النساء
الخلايا أكبر
بعض السجناء احتجزوا لمدة 15 عاماً
متى بنيت؟
بعد بدء الحرب مباشرة
قاموا بسجن 600 سجين سياسي
يمكنك الدخول سألتقط صورة
هل تعرفها؟
لقد تم التقاطها هنا
أنا لا أعرفها، كان ذلك منذ زمن طويل، لذا...
هل تعرف أي شخص عمل هنا؟
مرحباً
أبحث عن فهيم هارس
أنا حارس المدرسة
نعم، ولكن قبل ذلك؟
قبل ذلك؟
كان ذلك قبل أن أصبح حارس المدرسة
لقد كنتُ حارس المدرسة لفترة طويلة
هل تعرف هذه المرأة؟
كانت في (كفار ريت)
أنا حارس المدرسة، نهاية القصة
أحتاج إلى شخص يعرفها
الذي يمكن أن تخبرني عنها.
إنها أمي
إنها المرأة التي تغني
رقم 72
لقد أطلقت النار على زعيم الميليشيات المسيحية اليمينية
لقد جعلوها تدفع ثمنًا مرتفعًا.
عالية جداً
15 عاماً
"المرأة التي تغني"
لقد أطلقوا عليها اسم "المرأة التي تغني"
كانت تغني طوال الوقت
هل أنت متأكد أنها هي؟
قضيت 13 عاماً أراقبها
هل قضيتِ 13 عاماً تحرسين أحداً؟
لقد فعلوا كل ما بوسعهم ليكسروها
في النهاية، كانت لا تزال قائمة
و نظرت إليهم في العينين
لم أره من مثلها من قبل، لم تكن ستحطم
كانوا غاضبين
لذا أرسلوا (أبو طارق)
من هذا؟
أبو طارق
أتعلم، أحياناً من الأفضل ألا تعرف
أنا أعيش مع ذلك على أي حال.
هيا، هيا
أبو طارق
أبو طارق كان متخصصاً في التعذيب
لقد اغتصبها مراراً وتكراراً
لكى تُكسرها قبل إطلاق سراحها حتى تتوقف عن الغناء
في النهاية، أصبحت حاملاً
لقد كان كذلك، لن أنسى ذلك أبداً
72، حاملة من قبل أبو تارك.
انتظروا حتى ولدت في السجن
ثم تركوها تذهب
هل رأيت الطفل؟
كان هناك طبيب يأتي أحياناً
أعتقد أنه فقد عقله
يقول آخرون أنه يملك مطعم في تل أبيب
هذا هراء لقد جنن أو مات
الآن، الممرضة... أنا أعرفها، إنها تعيش في داريش.
في داريش
اسمع يا (سايمون) ، لا أهتم، اصمت فحسب
أمي كانت في السجن (سايمون) ، أمي
لقد تم اغتصاب أمي
كانت تضع أخينا في السجن
أنا بحاجة لك.
المرأة التي تغني
عقود الشاهد (أميوت)
من عام 1868-1892
إدوارد، إبنيه، تولى الحكم حتى عام 1925، كلّه مكتوب يدوياً.
جدي، تشارلز، والدي، هنري
وأنا أيضاً
النهاية، لأنني آخر من عائلة (ليبل)
سأريك إرادة رجل
الذي كان يعيش حياة متوازية
اتضح أنه كان لديه ثلاث زوجات
هنا في ميامي وفي هندوراس حيث كان يعمل
لذا الآن، ليس ثلاثة أطفال متورطين، بل ثمانية.
كان ذلك ممتعاً صدقني
انظروا
الموت ليس نهاية القصة
دائماً يترك آثار
لإيجاد أخيك، عليك أن تعود إلى ماضى والدتك.
(جان) ، أريد أن أجد أختي، هذا كل شيء
أنا على وشك ذلك، لدي بعض الأمور السريعة لنتهي بها
أحزم أغراضك سنغادر
جواز سفري!
نحن؟
ألم تفعل ما يكفي؟
بالضبط، لا أستطيع أن أخرج الآن
كبر يا (سايمون)
أعلم أنكِ تحتاجينني
-سنجدها ونعود - أعدك
بالنسبة لمعلمي العدل، سيد (ماروان) ، الوعد مقدّس
الآن اغني
هذا هو، هذا هو
الطفل قادم أستطيع رؤية رأسه
ادفع
هيا يا عزيزتي
الأول خرج
استريح قليلا الآن.
أنا فخور بك
إستعد للثانية
توقف، أعطني
-لقد رميتهم في النهر كما تفعل دائماً
-إنه خطير -لا
لقد قمت بعملك رميتهم في النهر
سأعتني بهم إنهم أطفال المرأة التي تغني
نحن ساحة معركة لدول أخرى
تخيل لو كان هناك شهادات في أيام نوح.
علينا فقط أن نبحث عن صكوك الملكية
هذه أرضك هذه أرضك حق المرور
لقد تم، الجميع سعداء
-الملاحين بدأوا منذ ألف سنة فقط -
كان يجب أن نكون هناك منذ اليوم الأول
شكراً لكِ مجدداً على مساعدتكِ
من دواعي سروري يا زميلي العزيز
لدي المعلومات التي طلبتها عبر البريد الإلكتروني
(سايمون) ، حقيبتي بجانبك
هل يمكنكِ أن تسلمي هذا للسيد (ليبل) ؟
أنت لطيف جداً، لكن مع تأخير الطيران، سنلقي نظرة عليه لاحقاً.
في المختصر، بالنسبة للآب الأمر معقد، لا يوجد شهادة وفاة
-معذرة، ما هذا؟
لقد طلبت المساعدة يا (سايمون)
وافق السيد ماداد على تسريع الأمور
أخبرتك، نحن هنا لإيجاده
أختك هي أسهل عضو في العائلة للعثور عليها
أنا سعيدة جداً لأنك هنا
أنا أيضاً
الممرضة التي ساعدت أمي في الولادة في السجن يمكننا الذهاب لرؤيتها اليوم
(جان) ، يكفي
إخرس فحسب و تعال معي
إنه عملك أن تجد أخنا
إن لم تكن من أجلها أو من أجلك فافعل ذلك من أجلي
إنها في المستشفى
أنا سعيد لأنك هنا - أنا أيضاً يا عزيزتي -
إذا كانت نائمة، ستعودين.
السيدة مايكا؟
مرحباً سيدتي، شكراً على رؤيتكم
إنه عن شخص تعرفه
هل تعرف (ناوال ماروان) ؟
كنت ممرضة في (كفار ريت) ؟
تقول أنها تعرف أمك
ساعدت أمنا في الولادة؟
سيدتي، نحن نبحث عن الطفل الذي كان لديه في السجن.
هل يمكنك مساعدتنا؟
لقد عملت في سجن (كفار ريات)
لقد ساعدتها أثناء الولادة
لقد حَمِلتُ الأطفالَ.
وأعادهم إلى المرأة التي تغني عند إطلاق سراحها
ساروان جانان - ناول ماروان) كان لديه توأم) -
هل تعرف المرأة التي تغني حقاً؟
أنت لا تعرف ما يعنيه هذا بالنسبة لي
عمل (ناوال ماروان) لي 18 عاماً كسكرتيرتي
أنا وزوجتي كنا نحبها وأطفالها
لكن أدرك أنني لم أعرفها حقاً بعد كل شيء
مستعدين؟
بناء على طلبي، قام السيد مادد بالبحث.
لإيجاد أخيك وأبيك
بالنسبة لأبيه (أبو طارق) ، لا يوجد شهادة وفاة
الكثيرون في هذه البلاد اختفوا
ربما ذهب إلى الخارج هذا ما فعله أنواعه كثيراً
إما أنهم ميتون أو غادرون
انتظر وشاهد ربما هذا افضل
لأجل الأخ
موكلك السيدة (ناوال ماروان) من قرية (دير اوم)
أعطت الطفل إلى مربية تدعى إلهام
الذي وضعوه في دار اليتام كفر كوت
في مايو عام 1970
كان من الصعب تحديد مكان السجلات
العديد من الوثائق دمرت في الحرب.
لكن أخيراً قمت بتسجيل السجلات
أخوات الخيرات جمعتهم وتبرعتهم
إلى الملفات الوطنية
في مايو عام 1970
"والدة " دير أوم " " إلهام "
لقد أعطيت طفلاً ذكراً لتبني
الصبي الوحيد الذي وضعه في دار الأيتام في ذلك الشهر
انظر، كان مسجل تحت اسم "نيحاد"
التواريخ تتطابق
إنه هو
إنه أخوكِ (نيحاد)
دار الأيتام "كفار كوت".
(نيحاد) من (مايو) ، كان هذا اسمه في السجلات
نيهاد شهر مايو
الشهر الذي وصلت به كان اسم عائلي مؤقت
لم يكن هناك تبنيات في ذلك الوقت الحرب بدأت
في عام 1974 تم تدمير دار الأيتام
يجب أن نسأل من الذي دمّر (كفر كوت)
لمعرفة ما حدث للأطفال
بيننا، بالنظر لما حدث في المنطقة
هناك أمل ضئيل
ربما هو ميت أيضاً
لم أقل ميت، قلت فقدنا أثراته
كلاهما ميتون، سنفتح الرسائل، انتهينا
لن أسمح بذلك هذا النوع من الأشياء مقدسة
سيكون الأمر مثل الاغتصاب
عظيم، إنه يتبع العائلة
-آسف، أنا آسف
هناك طريق واحد متبقي، لكنه جذري نوعا ما.
رب الحرب الذي دمّر دار الأيتام مازال حياً
قد يعرف ما حدث لـ (نيحاد) والآخرين
لقد كان ذلك طويلاً
يجب أن تفهمي، تلك السنوات شهدت سلسلة من الانتقامات
التي أطلقت بعضها البعض مع منطق لا رحمة.
مثل المعادلة
رب الحرب هو بالضبط نوع الرجل ذو ذاكرة طويلة.
سيذكر، صدقني
والات شامسدين، هذا اسمه
-لا تجده، هو يجدك
يمكننا أن نحاول شيئاً
هل تحب الشاي، سيد ماروان؟
إنه دورك
ستسافر إلى مخيم ديرسا للاجئين
ستشرب الشاي
مع كل من يدعوك
ستخبرهم أنكِ ابن المرأة التي تغني
و أنك تبحث عن نيهاد من مايو
لا يمكنك الذهاب وحيداً
سأجد شخصاً ما يرافقك
مرحباً بك في (ديرسا)
-أتعرفين إلى أين نحن ذاهبون؟
كيف حالك - انظر، أنت رجل ناضج -
لقد أنهيت درجة الهندسة
لا أستطيع العثور على عمل، لذلك أقود سيارة أجرة.
ما الذي يجلبك إلى هنا؟
أنا مع بعض الزوار الأجانب الذين طلبوا مني أن أحضرهم إلى هنا.
مرحباً، تعال - كلا، شكراً، لن يكون لدينا وقت -
أرجوكم، تعالوا
إنه يدعونا للشاي
حسناً
لقد سألني لماذا أتيت إلى (ديريسا)
لإيجاد شخص ما، نيهاد من مايو.
إنه لا يعرف "نيحاد" من مايو
يسأل ما هو اسمك.
أمي من (دير أوم) في الجنوب
أمي هي المرأة التي تغني
نعم، لقد تم
-انتظر ماذا؟
ساروان ماروان - نعم -
لقد أتينا لنقدم مساعدتنا
ستعودين خلال ساعة
-لا، فقط ساعة، هذا وعد
سأرتدي قميصاً، لحظة
إنه يتصل - لا بأس -
لا تقلق، يمكنك الذهاب معهم
في الجنوب، إحدى الشعلة تنفجر كل شيء
لقد ساعدتنا، والآن حان دورنا لمساعدتك
ستغادر البلاد سيكون الأمر أسهل
سنجد لك منزلاً و عمل
أريد أن تحظى بحياة أفضل
لدينا العديد من الاتصالات في أمريكا
يجب أن تذهب مع أطفالك
أعلم أنهم على قيد الحياة خذهم معك
أطفالك سيساعدونك، سترى
لا يمكنك أن تسألني عن هذا
أطفالك أطفالاً لنا
عائلتك هي عائلتنا
ثق بي
سأساعدك
سأكون دائماً هناك لأجلك ولأطفالك
مرحباً، (ساروان)
عفوا عن الاحتياطات، ولكن هذا لحمايتك.
اسمي والات شامسدين
أخبرني كيف يمكنني مساعدتك يا (ساروان ماروان) ؟
هل تعرف أمي؟
لنفترض أنها عملت لي
كيف يمكنني مساعدتك؟
أبحث عن رجل يدعى (نيحاد) من شهر مايو
لماذا تريد "نيحاد" من مايو؟
إنه أخي، والدتي طلبت مني أن أجده
كيف يمكنك أن تقول أن نيهاد من مايو هو ابن ناول ماروان؟
أخي تم وضعه في دار الأيتام الكفار كوت
لقد وجدنا سجلات الولادة
التواريخ، كل شيء يناسبني، نيهاد من مايو هو أخي
أنا وأصدقائي هاجمنا المسيحيين في كفر خوت
للانتقام عن العدوان ضد إخواننا اللاجئين
كان هناك دار أيتام في كفر كوت
لقد أبقيت الأطفال وأخذتهم معنا
(نيحاد) كان بينهم
لقد تدربناهم، أعدّهم للقتال إلى جانبنا.
(نيحاد) كان لديه موهبة كان مميزاً
أصبح سريعاً من أسلحة الرماية المروعة
لكنه أراد أن يجد والدته
لقد بحث لشهور
لا أعرف ما رأى أو سمع
أصبح... مجنون بالحرب
لقد عاد لرؤيتي أراد أن يكون شهيد
كانت والدته ترى صورته على كل جدار في البلاد
لكنني رفضت
لقد عاد إلى داريش
أصبح أكثر قناصة خطورة في المنطقة
آلة حقيقية، كان يطلق النار على أي شخص
ثم، كان هناك الغزو العدو.
وفي صباح واحد... أسقطوا (نيحاد)
لقد قتل سبعة جنود
لم يقتلهوا، لقد تدربوه
وأرسله إلى سجن (كفر ريت)
-هل كان في السجن؟
كعذيب
مع والدي؟
لا، لم يعمل مع أبوك تارك، والدك
هل أنت بخير؟
واحد زائد واحد
يجعلها اثنتين
-ماذا؟
واحد زائد واحد يجعل اثنين.
لا يمكنه أن يصنع واحدة
أنتِ حمى
(جان) ؟
واحد زائد واحد هل يمكن أن يصنع واحد؟
هناك كرسي - خذها إن أردت -
هل أستطيع مساعدتكِ سيدتي؟
أنا آسفة جداً
عندما أصبح معذبًا
أخوكِ غيرت أسماء
أصبح (أبو طارق)
نيهاد مايو هو أبو طارق
نحن نعلم أنه يعيش في كندا تحت هوية جديدة.
(نيحاد هارماني)
السيد هارمانى؟
-أجل، أجل
هذا لكِ
رسالة إلى الأب
أنا أتراجع أثناء كتابتي
لقد تعرفت عليك
لم تتعرف عليّ
إنه رائع، معجزة
أنا رقمك 72
أطفالنا سيقومون بتسليم هذا
لن تتعرف عليهم
لأنها جميلة
لكنهم يعرفون من أنت
من خلالهم، أريد أن أخبرك أنك مازلت على قيد الحياة
قريباً ستصبح صامتة...
لأن الجميع صامت أمام الحقيقة
توقيع: عاهرة 72.
أتحدث إلى ابني
ليس للمعذب
مهما حدث، سأحبك دائماً
وعدتك بذلك عندما ولدت يا بني
لقد بحثت عنك طوال حياتي
لقد وجدتك
لم تستطع التعرف عليّ
لديك وشم على كعبك الأيمن
لقد رأيته، لقد تعرفت عليك
أنتِ جميلة
أنا أَغْلفُك في الحنانِ، حبّي.
خذوا العزاء
لأن لا شيء يعني أكثر من أن نكون معاً
لقد ولدت من الحب
إذاً أخوك وأختك ولدوا من الحب أيضاً
لا شيء يعني أكثر من أن نكون معاً
أمك، ناول ماروان.
السجين رقم 72
عندما يتم تسليم المظروف
ستتلقى رسالة، ويتم كسر الصمت
وعداً يُوفى به
ويمكنك وضع حجر على قبري
و على ذلك نقش اسمي في الشمس
أحبائي
من أين تبدأ قصتك؟
عند ولادتك؟
إذا كان الأمر كذلك، فهي تبدأ بالرعب.
في ولادة والدك؟
ثم تبدأ في قصة حب عظيمة.
لكن أقول قصتك تبدأ بوعد
ليكسر سلسلة الغضب
بفضلك، اليوم أخيراً احتفظت به
السلسلة مكسورة
أخيراً يمكنني أن آخذ الوقت لأضعك في حضانة
أن أغني لكِ ببطء أغنية للاسترخاء
لا شيء يعني أكثر من أن نكون معاً
أحبكِ
أمكِ
(ناوال)
إلى جداتنا